Anuncie o seu produto ou marca aqui
Contacte www.OpenSubtitles.org
O mundo está mudado.
Sinto-o nas águas.
Sinto-o na terra.
Cheiro-o no ar.
Muito do que outrora existia
está perdido.
Pois já ninguém vive
entre quem podia recordar.
O SENHOR DOS ANÉIS
Tudo começou com o forjar
dos Grandes Anéis.
Três foram dados aos Elfos,
seres imortais e entre os vivos
os mais sábios e belos.
Sete aos Senhores dos Anões,
exímios mineiros e artífices
habitando as montanhas.
E nove, nove anéis,
foram entregues à raça dos Homens
a qual, acima de tudo o mais,
anseia por poder.
Pois esses anéis
detêm o poder e a vontade
de governar todas as raças.
Mas todos tinham sido enganados,
pois outro anel fora forjado.
Na Terra de Mordor,
nas fornalhas da Montanha Negra,
Sauron, Senhor das Trevas,
forjou em segredo um Anel-Mestre
capaz de dominar todos os outros
e no qual depositou
toda a sua crueldade e malícia,
e desejo de subjugar toda a vida.
Um anel que a todos regesse.
Uma a uma,
as Zonas Livres da Terra Média
foram vencidas pelo poder do Anel.
Mas houve quem resistisse,
Uma Derradeira Aliança
de Homens e Elfos
enfrentou as forças de Mordor
e, nas encostas da Montanha Negra,
bateu-se pela liberdade
da Terra Média.
A vitória esteve por pouco.
Mas o poder do Anel
era demasiado para ser vencido.
Foi nesse momento,
quando toda a esperança
fora abandonada,
que Isildur, o filho do rei,
empunhou a espada do pai.
Sauron, o Inimigo dos povos livres
da Terra Média,
fora derrotado.
O Anel passou para Isildur,
que teve essa oportunidade única
de destruir o Mal para sempre.
Mas o coração do Homem
é facilmente corrompível
e o Anel do Poder
tem vontade própria.
Atraiu Isildur a morte prematura.
E coisas que não deviam
ter sido esquecidas,
foram perdidas.
A História tornou-se lenda,
a lenda tornou-se mito,
e durante 2.500 longos anos
o Anel caiu no esquecimento.
Até que, mal a oportunidade
se apresentou,
ele seduziu novo portador.
Meu tesouro...
O Anel fez-se propriedade
de Gollum,
que o levou para os túneis inacessíveis
das Montanhas Nebulosas
e lá, Ele o consumiu.
Quis ser meu,
só meu, um amor só meu.
Meu tesouro...
O Anel proporcionou a Gollum
uma vida anormalmente longa,
durante quinhentos anos
envenenou-lhe o espírito
e, na escuridão da caverna
de Gollum, aguardou.
A noite voltou a cobrir
as florestas do mundo,
rumores espalharam-se
sobre uma sombra a Leste,
murmúrios falaram
de um terror sem nome
e o Anel do Poder percebeu
que a sua hora
tinha finalmente chegado.
E abandonou Gollum.
Foi então que se deu uma coisa
que o Anel não previra..
Foi encontrado pela criatura
menos indicada que podia imaginar,
por um Hobbit,
Bilbo Baggins, do Shire.
Um anel...
Perdi-o!
O meu tesouro está perdido!
Pois em breve virá o dia
em que os Hobbits talharão
os destinos de todos.
No 22º dia de Setembro
do ano de 1400
- na cronologia do Shire -
em Bag End, Bagshot Row,
Hobbiton, Westfarthing,
no Shire, Terra Média.
A Terceira Era deste mundo.
A IRMANDADE DO ANEL
"A Ida e Depois a Volta",
um conto Hobbit
por Bilbo Baggins.
Ora bem,
por onde começar?
Ah, claro...
"Dizendo Respeito aos Hobbits."
"Hobbits habitam e cultivam
os quatro Farthings do Shire
"há muitas centenas de anos,
"muito felizes por ignorarem
- e serem ignorados por -
"o mundo da Gente Grande.
"Estando a Terra Média cheia
de inúmeros e estranhos seres,
"os Hobbits devem parecer
de muito pouca importância,
"não sendo afamados
nem como grandes guerreiros
"nem tendo a reputação
de invulgar sabedoria.
Frodo, estão a bater à porta.
"Aliás, é mesmo dito por alguns
"que a única verdadeira paixão
dos Hobbits é a comida,
"uma apreciação algo injusta
"visto também nos interessar
a fermentação de cervejas
"e a inalação de fumo
de cachimbos.
"Mas verdadeiramente contentes
"sentimo-nos na calma e no sos-
sego, e na boa e lavrada terra,
"pois todos nós partilhamos
do amor por tudo o que cresce.
"Sem dúvida que, para outros,
os nossos modos serão antiquados
"mas hoje, especialmente
no dia de hoje,
"vejo que não tem mal
"comemorar uma vida simples.
Frodo, a porta!
Por onde andará aquele rapaz?
A partir da porta
Onde tudo começou
Devo eu continuar, se puder
A Estrada segue sempre,
Sempre em frente
A partir da porta
Onde tudo começou
Muito ao longe
Desaparece a Estrada
E devo continuar,
Se...
Está atrasado.
Um feiticeiro nunca se atrasa,
Frodo Baggins.
Nem se adianta, chega exacta-
mente à hora que decidiu.
É tão bom vê-lo, Gandalf!
Não achaste que faltaria
aos anos do teu Tio Bilbo?
Como está o velho bandido?
Sei que será um aniversário
com um lustre muito especial?
Conhece o Bilbo,
pôs toda a gente em alvoroço.
Isso deve agradar-lhe.
- Convidou meio-Shire...
E a outra metade
há-de vir sem convite.
"E a vida no Shire prossegue,
"muito como tem sido
durante esta Era,
"preenchida pelos seus afazeres
e mudando muito lentamente,
"quando muda...
"Pois no Shire as coisas
são feitas para durar
"e para passar de uma geração
à seguinte.
"Sempre houve um Baggins vivendo
por baixo do monte de Bag End...
E sempre haverá.
Se quer saber, o Bilbo
tem andado um pouco estranho.
Mais que o costume...
Tranca-se muito no escritório,
passa horas debruçado sobre velhos
mapas quando me julga distraído...
Onde está ele?
Prepara alguma.
Está bem, guarde lá
os seus segredos,
mas também está metido nisto.
Antes de aparecer, nós,
Baggins, éramos muito bem vistos,
não nos aventurávamos
nem causávamos surpresas.
Se te referes
ao incidente com o dragão
quase nada tiver a ver.
Tirando dar um empurrãozinho
ao Bilbo para fazê-lo sair de casa.
Fosse o que fosse, oficialmente
é um causador de problemas.
Não me digas?
Gandalf! Fogos-de-artifício!
Gosto que esteja de volta.
- Também eu, meu rapaz.
Também eu gosto...
Só permitida a entrada
para tratar da festa
Não, obrigado!
Não queremos mais visitas,
cumprimentos ou parentes!
Nem sequer amigos de sempre?
Gandalf?
Bilbo Baggins...
- Caro, caro Gandalf!
É bom ver-te.
Cento e onze anos de idade,
quem iria acreditar?
Não envelheceste um só dia.
Entre!
Bem-vindo, bem-vindo.
Um chá?
Ou coisa mais substancial?
Ainda restam umas garrafas
da Velha Colheita de 1296,
um ano muito bom...
São quase tão velhas como eu.
Foram engarrafadas pelo meu Pai,
que diz a abrirmos uma?
Só quero chá, obrigado.
Esperava-o há uma semana
mas só vem e vai quando quer,
sempre foi assim e sempre será.
Apanhou-me desprevenido,
só tenho frango frio e...
Também há queijo...
Não, não está em condições.
Há doce de amora, tarte de maçã...
Mas para sobremesa,
receio que...
Não, afinal estamos salvos,
encontrei pão-de-ló.
A Montanha Solitária
Faço-lhe uns ovos?
Só chá, obrigado.
- Claro...
Importa-se que coma?
- Não, à vontade.
Bilbo Baggins!
- Eu não estou!
São os Sackville-Baggins.
Desejam esta casa e nunca me
perdoaram viver há tanto tempo.
Tenho de fugir a tanto parente,
não me dão um segundo de repouso!
Quero voltar a ver montanhas...
Montanhas, Gandalf.
E encontrar um sítio sossegado
onde acabar o meu livro.
Ah, o chá...
- O teu plano vai por diante?
Claro, está tudo organizado,
todos os preparativos feitos.
O Frodo tem suspeitas...
- Claro, ele é um Baggins,
não um obtuso
Bracegirdle de Hardbottle.
Irás dizer-lhe?
Claro, claro...
- Gosta muito de ti.
Eu sei.
Acho que se lhe pedisse
até viria comigo.
Apesar de, bem no fundo,
continuar fascinado pelo Shire.
Pelos seus bosques, campos...
Pelos seus regatos.
Estou velho, Gandalf.
Sei que não pareço,
mas começo a senti-lo
dentro do peito.
Sinto-me vazio, disperso,
um pouco como manteiga barrada
demasiado fina numa fatia de pão.
Preciso de férias,
preciso dumas férias bem longas.
Das quais não espero regressar.
Aliás, nem sequer quero.
Deu-mo o Velho Toby...
Melhor tabaco de Southfarthing.
Gandalf, velho amigo,
esta noite ficará memorável...
Bolger Gordo, mas que prazer!
Sejam bem-vindos.
Vá, Sam, vai dançar com a Rosie.
Prefiro beber outra cerveja...
- Não preferes nada.
E ali estava eu,
à mercê de três enormes trolls,
que discutiam entre si
a melhor maneira de nos cozinhar,
se nos assavam num espeto
ou se antes se sentavam em nós,
um por um, para nos esmagar.
E passaram tanto tempo discutindo
os entrementes e os entretantos
que os primeiros raios do Sol
surgiram por entre as árvores,
tornando-os todos em pedra!
Depressa.
E lá vão eles!
Não, o grande.
Sra. Bracegirdle, que prazer...
Seja bem-vinda.
Eles são todos seus?
Não tem andado parada...
Os Sackville-Baggins!
Depressa, escondamo-nos.
Obrigado, meu rapaz.
És bom miúdo, Frodo.
Sou muito egoísta, sabes...
Sou sim, muito egoísta.
Se te recebi, depois da morte dos
teus pais, não foi por caridade.
Acho que foi por, de todos
os meus muitos parentes
seres o único Baggins que
me pareceu ter alguma genica.
Bilbo, andaste a provar
a cerveja do Gaffer?
Mas o que interessa não é isso,
o que interessa, Frodo...
É que darás conta do recado
Devias prendê-lo no chão.
- E prendi-o.
Lá fora!
- A ideia foi tua.
Cuidado com o dragão!
Qual dragão, há mais de mil anos
que nenhum anda por estas bandas.
Que bonito...
- Embora buscar outro.
Meriadoc Brandybuck
e Peregrin Took...
Devia ter percebido logo.
Um discurso, Bilbo!
Queridos Baggins e Boffins,
Tooks e Brandybucks,
Grubbs, Chubbs,
Hornblowers,
Bolgers,
Bracegirdles e Proudfoots.
Faço hoje cento e onze anos!
Que, infelizmente,
é tempo demasiado curto
para viver entre tão excelsos
e admiráveis Hobbits.
Nem metade de vós conheço
tão bem quanto gostaria
e aprecio menos de metade
a metade do que mereceis.
Tenho coisas a fazer...
Já adiei isto tempo demasiado.
Lamento anunciar ter chegado o fim.
E que me vou. Despeço-me
de todos com muita amizade.
Adeus.
Deves ter achado muita graça
ao que fizeste?
Vá lá, Gandalf,
viu as caras deles?
Anéis mágicos são muitos
neste mundo
mas nenhum devia ser usado
com displicência.
Só me quis divertir...
Mas deve ter razão, como sempre.
Mantém o Frodo debaixo d'olho?
- Debaixo de ambos.
Sempre que os puder dispensar.
Deixo tudo a ele.
E esse teu anel,
também o deixas cá?
Deixo, claro.
Está naquele envelope,
em cima da lareira.
Não, espere, afinal...
Tenho-o aqui no bolso.
Não é curioso?
Pois, afinal de contas,
porque não?
Porque não ficar com ele?
Acho que devias deixar cá
o anel, Bilbo...
Ou é muito difícil?
Muito, não...
E sim.
Agora que penso nisso
não me apetece separar dele,
é meu, encontrei-o eu!
Não vale a pena zangares-te...
- Zanguei-me por culpa sua!
É meu...
Só meu, é o meu tesouro.
Tesouro?
Já antes fora chamado isso,
mas não por ti.
Pare de se meter
nas minhas coisas!
Já o tiveste tempo suficiente.
Quere-o é para si!
Bilbo Baggins, não me confundas
com alguém que usa truques fáceis.
Não tentava roubar-to.
Tento é ajudar-te.
Temos sido sempre amigos
todos estes teus longos anos.
Confia em mim, como outrora.
Abdica dele.
Tem razão, Gandalf...
O anel deve ser do Frodo.
Faz-se tarde,
espera-me longa viagem...
Sim, está na hora.
Continuas com o anel no bolso...
Pensei num final para o meu livro:
"E ele vive feliz para sempre,
até ao final dos seus dias."
De certeza que sim, meu amigo.
Adeus, Gandalf.
Adeus, querido Bilbo.
A estrada segue
Sempre em frente...
Adeus, até à próxima.
É meu, ele é só meu...
O meu tesouro...
Adivinhas das Trevas.
Meu tesouro...
Foi-se embora, não é?
Há tanto que falava em partir
que não pensei
que um dia fosse mesmo.
O anel do Bilbo...
Foi viver para junto dos Elfos
e deixou-te a casa de Bag End.
Tal como todos os seus bens.
O anel é agora teu.
Mantém-no bem escondido.
Aonde vai?
- Tratar de umas coisas.
Que coisas?
Perguntas,
a precisar de resposta.
Mas se acaba de chegar!
Eu não percebo...
Também eu não.
Guarda segredo.
Guarda-o seguro.
No Shire! O Baggins!
"No ano 3434 da Segunda Era...
"Eis agora a história de Isildur,
"Rei de Gondor, e de como
encontrou o Anel do Poder.
"Ele tornou-se posse minha,
o Anel Um,
"e será uma jóia da Coroa.
"Os da minha linhagem que se segui-
rem serão responsáveis por ele,
"pois não admito
que mal algum lhe suceda.
"É para mim um tesouro,
"apesar de adquirido
com grande sacrifício.
"As marcas gravadas nele
começam a desaparecer.
"E as palavras, a princípio
tão visíveis como labaredas,
"já praticamente sumiram
"sendo agora um segredo
que só o fogo pode revelar.
O Shire?
Baggins?
Aqui não há nenhum,
vivem todos em Hobbiton.
Naquela direcção.
Anda gente bem estranha
pelo Shire,
Anões e outros de feitios
ainda menos agradáveis.
A guerra anda no ar,
as montanhas estão cobertas
por goblins.
Contos de fadas para crianças,
é do que isso não passa.
Começam a parecer o Bilbo,
que não regulava bem.
Ali o jovem Frodo
vai pelo mesmo caminho...
E com muito orgulho.
Saúde, Gaffer.
O que se passa além das nossas
fronteiras não é connosco,
não metas o nariz em sarilhos
que nenhum virá ter contigo.
Boa noite, doce donzela
da cerveja dourada.
Vê lá a quem diriges
palavrinhas doces...
Não tenhas medo, a Rosie sabe
reconhecer idiotas quando os vê.
Sabe?
Boa noite, Sam.
Está escondido? A salvo?
Que faz?
Estende a mão, Frodo.
Está frio...
Que vês?
Alguma coisa?
Nada... Não há aqui nada.
Espere...
Vejo umas marcas.
É uma forma de élfico
que não consigo ler.
Poucos conseguem.
Estão no idioma falado em Mordor,
que recuso usar aqui.
No idioma mais usado diz,
"Um Anel que todos domine,
um Anel que todos encontre,
um Anel que a todos prenda
e que nas trevas todos retenha."
Este é o Anel Um, forjado
por Sauron, Senhor das Trevas,
nas fornalhas da Montanha Negra.
E cortado da sua mão
por Isildur.
O Bilbo encontrou-o.
Na gruta do Gollum.
E durante sessenta anos manteve-
- se calmo à guarda do Bilbo,
prolongando-lhe a vida
e afastando dele a velhice.
Mas isso acabou, Frodo,
o Mal regressou a Mordor,
o Anel despertou.
Ouviu o chamamento do seu senhor.
Mas se foi destruído...
Sauron não foi morto?
Não, Frodo.
O espírito de Sauron perdurou,
a sua força vital está ligada
ao Anel, que escapou incólume.
Sauron voltou.
Multiplicou os seus orcs,
reconstruiu a fortaleza
de Barad-dûr em terras de Mordor.
E só precisa deste Anel
para cobrir de novas trevas
a terra inteira.
E ele procura-o sem cessar,
concentrou nisso
todo o seu pensamento.
E o que o Anel deseja,
acima de tudo,
é voltar para a mão do seu senhor.
São como um só,
o Anel e o Senhor das Trevas.
Ele não pode nunca encontrá-lo,
Frodo.
Está bem, escondemo-lo.
Fechamo-lo a sete chaves
e nunca mais falamos dele.
Ninguém sabe onde está, pois não?
Pois não, Gandalf?
Mais alguém sabia
que o Bilbo tinha o Anel.
Procurei Gollum por todo o lado,
mas o Inimigo deu com ele primeiro.
Desconheço quanto tempo
o torturaram,
só que entre uivos de dor
e palavras sem nexo,
duas se destacaram:
O Shire!
Baggins!
O Shire... Baggins.
Elas trazem-nos cá!
Quem vem lá?
Leve-o daqui, Gandalf.
Leve-o.
Mas é preciso.
- Não me podes dar o Anel!
Mas estou a dar-lho.
- Não me tentes, Frodo!
Não ouso aceitá-lo.
Nem para o manter em segurança.
Tenta compreender,
usá-lo-ia apenas com o desejo
de praticar o bem.
Mas através de mim,
deteria um poder tão terrível
e grande que seria inimaginável.
Mas no Shire não pode ficar!
Pois, não pode...
Que devo fazer?
Deves partir, e quanto antes.
Mas partir para onde?
- Sai do Shire e dirige-te a Bree.
E o senhor?
Estarei à tua espera
na Estalagem do Garrano Empinado.
E lá o Anel estará seguro?
- Não sei, Frodo...
Não tenho resposta.
Irei ver o superior da minha Ordem,
que é sábio e poderoso,
ele saberá o que fazer,
confia em mim.
Entretanto, deixa cá
o apelido Baggins,
fora do Shire ele é perigoso.
Viaja só de dia
e nunca sigas pela Estrada.
Sei como cortar caminho.
Querido Frodo, os Hobbits são
realmente criaturas espantosas,
num mês aprende-se todos
os seus costumes e hábitos
e contudo, passados cem anos,
ainda nos conseguem surpreender.
Baixa-te.
Diabos te levem, Samwise Gamgee!
Estavas à escuta, era?
Eu cá não, somente cortava
a relva por baixo da janela.
Não será tarde para a aparar?
Ouvi vozes...
- Que foi que ouviste? Fala!
Nada de importante,
qualquer coisa sobre um anel,
um Senhor de Trevas,
o fim do mundo...
Por favor não me faça mal,
não me transforme
numa coisa menos natural.
Talvez não...
Lembrei-me de melhor destino
a dar-te.
Vá, não fiques para trás.
Tenham cuidado, os dois,
o Inimigo tem muitos espiões
ao seu serviço:
pássaros, animais...
Está bem guardado?
Nunca o ponhas,
pois o seu poder atrai
os agentes do Senhor das Trevas.
E lembra-te,
o Anel tudo tentará
para voltar para o seu senhor,
ele quer ser encontrado.
Pronto, é aqui.
É aqui o quê?
Só mais um passo
e nunca terei estado
tão longe de casa.
Vá, Sam, anda...
Lembra-te do que dizia o Bilbo,
"É coisa arriscada..."
... Frodo, sair de casa,
Se não souberes aonde vais,
mal te meteres estrada fora
nunca saberás para onde
os teus pés te levarão.
Elfos da floresta...
Dirigem-se para o porto
para além das Duas Torres.
Para os Abrigos Cinzentos.
Deixam a Terra Média
- Para nunca mais voltar.
Não sei porquê
mas isso entristece-me.
Deite-me onde me deitar há sempre
uma raiz espetada nas costas.
Fecha os olhos e imagina-te
deitado na tua cama,
num colchão macio
e num travesseiro de penas.
Não está a resultar, sr. Frodo...
Nunca vou conseguir dormir
por estas bandas.
Também eu não, Sam.
Fumo ergue-se da Montanha Negra.
O tempo escasseia
e Gandalf, o Cinzento,
vem agora para Isengard,
pedir-me conselhos.
Pois foi para isso que vieste,
se não me engano?
Velho amigo...
- Saruman.
Tens a certeza do que dizes?
- Absoluta.
Então o Anel do Poder reapareceu...
Tem estado no Shire
todos estes anos,
debaixo das minhas barbas.
- E mesmo assim não o viste,
o gosto pelo tabaco dos halflings
diminuiu-te então as capacidades?
Mas ainda há tempo para vencer
Sauron, se agirmos depressa.
Tempo?
Quanto tempo achas termos?
Sauron recuperou grande parte
das suas antigas forças,
ainda não tomou forma física
mas o espírito
não perdeu nenhum do seu vigor.
De dentro da sua fortaleza,
o Senhor de Mordor tudo vê.
O seu olhar atravessa nuvens,
sombras, terra e carne.
Sabes do que falo, Gandalf?
De um olho grande e sem pálpebra,
cercado de chamas.
Sim, de Sauron.
Está a atrair todo o mal a si
e em breve reunirá as tropas
com que atacar a Terra Média.
Tu sabes isso? Como?
Vendo.
Uma palantír é um utensílio
perigoso, Saruman...
Porquê?
Por que recearemos usá-las?
Não sabemos o paradeiro de todas
as Pedras-Visão perdidas,
não sabemos quem mais
pode estar à espreita.
O tempo urge mais do que pensas,
as forças de Sauron
já estão em marcha.
E os Nove já deixaram
Minas Morgul.
Atravessaram o Rio Isen
na noite do solstício
disfarçados de cavaleiros negros.
Já estão no Shire?
- E encontrarão o Anel.
E matarão o portador.
Não pensaste que um Hobbit fosse
adversário à altura de Sauron?
Não há quem o seja.
Contra o poder de Mordor
não há vitória possível.
Temos de nos unir a ele,
Gandalf,
de nos unir a Sauron.
Seria prudente, meu amigo.
Diz-me... amigo,
quando trocou Saruman o Sábio
a razão pela loucura?
Dei-te hipótese
de me ajudares de boa vontade,
mas preferiste escolher
o caminho que passa pela dor!
Sr. Frodo?
Pensei tê-lo perdido.
- Que queres dizer?
Gandalf disse uma coisa...
- Que disse ele?
"Não o percas de vista,
Samwise Gamgee."
E não tenciono.
Ainda estamos no Shire, Sam,
que nos poderia acontecer?
Merry, é o Frodo Baggins!
Sai de cima dele.
Que andaram a fazer?
Roubam o Lavrador Maggot!
Saiam das minhas terras!
Não sei porquê tal fúria,
foram só umas cenouras.
E couves...
E as três sacas de batatas
da semana passada.
E os cogumelos na anterior.
A reacção dele é exagerada.
Corram!
Livra que foi por pouco.
Acho que parti qualquer coisa.
De Brandybucks e Tooks,
que se espera?
Isto foi só um desvio, um atalho.
Um atalho até quê?
- Cogumelos!
Devíamos sair da Estrada...
Saiam da Estrada, depressa!
Todos calados.
Que era aquilo?
Então?
Nada.
Mas que se passa?
Aquele Cavaleiro Negro
procurava alguma coisa. Ou alguém.
Baixem-se!
Tenho de sair do Shire.
Esperam-nos em Bree,
ao Sam e a mim.
Pelo ferry de Bucklebury,
sigam-me.
Fujam!
Por aqui, sigam-me!
Sam, a corda.
Corre, Frodo!
Vão.
- Depressa!
Anda, salta!
Qual é a próxima travessia?
- A Ponte do Brandywine, a 30 kms.
Venham.
Que quereis?
- Saber onde é o Garrano Empinado.
Hobbits? Quatro Hobbits...
Que vos traz a Bree?
Vamos alojar-nos na estalagem,
o que nos traz é connosco.
Pronto, patrãozinho,
não perguntei por mal,
tenho de me informar
mal cai o anoitecer.
Anda gente estranha por aí,
todo o cuidado é pouco.
Saiam da frente,
vejam o que pisam!
Faça favor...
Boa noite, patrãozinhos,
se é passar a noite que querem,
temos quartos simpáticos,
Hobbits são sempre clientela
muito bem-vinda, sr?
Underhill, chamo-me Underhill.
Procuramos Gandalf o Cinzento,
avisa-o que chegámos?
Agora me lembro,
um sujeito já velhote?
Com barba grisalha
e chapéu pontiagudo...
Não o vejo há seis meses.
Que fazemos agora?
Ele há-de aparecer, Sam,
verás que sim.
Sai-me da frente!
Que é isso?
- Isto, meu amigo, é uma caneca.
É servida em canecas?
Também quero.
Já bebeste meia!
Aquele ali não pára de olhar
desde que chegámos.
Faça favor.
Aquele homem ali no canto,
quem é?
É um daqueles Caminhantes,
gente perigosa
errando por aí sem destino.
Como realmente se chama não sei,
mas nestas bandas
é conhecido por Strider.
Strider...
Baggins...
Baggins? Claro que conheço.
E ali mesmo o têm,
é o Frodo Baggins.
Pelo lado da mãe,
e meu primo em terceiro...
Não te podes esconder.
Eu vejo.
Não existe vida no vácuo.
Só morte.
Atrai demasiadas atenções
sobre a sua pessoa, sr. Underhill.
Que quer?
Mais cuidado,
não traz um mero berloque.
Eu não trago nada.
- Pois...
Sei como evitar ser visto,
mas desaparecer completamente
é uma dádiva preciosa.
Com quem falo?
- Sente medo?
Sinto.
Não o suficiente,
sei o que o persegue.
Largue-o ou terá
de se haver comigo!
Tens um coração valente, hobbit,
mas ele não te serve de nada.
Frodo, não espere mais
pelo feiticeiro, eles vêm aí.
Quem são eles?
Foram outrora Homens.
Grandes reis dos Homens,
até que Sauron o Sedutor
lhes deu Nove Anéis do Poder.
Cegados pela cobiça,
aceitaram-nos de imediato,
um por um tornando-se
soldados do Mal.
E agora são escravos
da sua vontade.
São os Nazgûl,
seres nem mortos nem vivos
sentindo a toda a hora
a presença do Anel,
sendo atraídos pelo seu poder.
Nunca desistirão de o seguir.
Para onde nos leva?
- Para a floresta.
Como sabemos que aquele Strider
é amigo de Gandalf?
Um servo do Inimigo
teria melhor aspecto,
e pior cheiro.
- Já cheira mal que chegue.
Temos de confiar nele...
Mas aonde nos leva?
Para Rivendell, Patrão Gamgee,
para a Casa de Elrond.
- Ele disse Rivendell?
Vamos conhecer Elfos.
Meus senhores, só pararemos
ao cair da noite.
E o pequeno-almoço?
- Já tomaram.
Um tomámos, claro,
mas então o segundo?
Nunca deve ter ouvido falar,
Pip...
E o mata-bicho? O almoço?
O lanche, o jantar, a ceia?
Disso terá ouvido falar?
- Eu não confiava muito...
Que comem eles,
quando não há Hobbits?
Quem é ela?
A mulher que tu cantas.
É a Dama de Lúthien,
a elfo que deu o seu coração
a Beren, um mortal.
E que lhe aconteceu?
Ela morreu...
Tenta dormir, Frodo.
O poder de Isengard
está às vossas ordens,
ó Sauron, Senhor do Mundo.
Reúne-me um exército
digno de Mordor.
Que ordens lhe chegam de Mordor,
que manda o Soberano Olho?
Há muito a fazer.
As árvores são fortes, meu Senhor,
têm raízes profundas.
Eles que as arranquem.
A outrora grande
Torre de Vigia de Amon Sûl.
Passamos aqui a noite.
Tomem, para vocês.
Mantenham-nas à mão,
eu dou uma vista d'olhos por aí.
Fiquem aqui.
O meu tomate desfez-se.
- Dás-me daí toucinho?
Queres um tomate?
Que fizeram?!
Assámos tomate, salsichas, bacon,
e guardámos a sua parte.
Apaguem esse fogo, loucos!
Muito bonito,
cobriste o meu tomate de cinza.
Fujam!
Para trás, demónios!
Strider!
Ajude-o.
Foi ferido por uma lâmina Morgul.
A minha pouca ciência não chega,
precisa da medicina élfica.
Depressa!
Não resiste os seis dias
que faltam até Rivendell.
Aguenta-te, Frodo.
Gandalf!
Olha, Frodo,
são os trolls do sr. Bilbo.
Sr. Frodo?
Está frio...
Irá morrer?
Vai cair no Mundo das Sombras
e tornar-se um Espectro.
Aproximam-se...
Conheces a planta Athelas?
A chamada Kingsfoil?
Sim, a erva daninha.
Talvez o ajude,
procura-a por aí.
Que é isto, um Caminhante
apanhado desatento?
Frodo...
Chamo-me Arwen e vim ajudar-te.
Ouve a minha voz,
volta para a luz.
Quem é?
Uma Elfo.
- Ele apaga-se...
Não vai resistir,
temos de o levar ao meu Pai.
Há dois dias que os procuro.
- Aonde o leva?
Cinco Espectros os perseguem,
os outros quatro,
desconheço onde estão.
Fica com os Hobbits,
eu mando-vos cavalos.
Sou boa cavaleira, levo-o eu.
A Estrada é perigosa.
Que dizem eles?
Se conseguir atravessar o rio
o poder do meu povo protegê-lo-á.
Eu não os receio.
Vai a toda a brida
e sem olhar para trás.
Aonde vai? Os Espectros
continuam à espera!
Entrega-nos o halfling, elfo.
Se o quereis, vinde buscá-lo.
Frodo, não.
Não lhes cedas.
Agora, não.
A graça que me destes,
passai-a para ele
para que seja poupado.
Salvai-o.
Onde estou?
- Na casa de Elrond.
E se te interessa saber,
são as dez da manhã
do dia 24 de Outubro.
Gandalf?
- Sim, estou aqui.
E tens muita sorte
de aqui estares também,
mais umas horas e já não
tínhamos podido ajudar-te.
Mas lá que tens forças insuspeitas,
pequeno Hobbit...
Que aconteceu?
Porque não se juntou a nós?
- Lamento muito, Frodo...
Mas fui retardado.
A amizade com um Saruman
não é frivolamente terminada.
E uma partida suja pede outra...
Desiste, cede ao poder do Anel.
Ou aceita a tua destruição.
Só existe um Senhor do Anel.
Apenas um o faz vergar
à sua vontade.
E esse não partilha o poder.
Escolheste então a morte...
Gandalf?
Que tem?
Nada, Frodo.
Louvado seja, acordou!
O Sam mal deixou
a tua cabeceira.
Ralou-nos muito, não foi?
A sabedoria de Mestre Elrond
pôs-te na via da recuperação.
Bem-vindo a Rivendell,
Frodo Baggins.
Olá, Frodo, meu rapaz!
"A Ida e Depois a Volta:
Um conto Hobbit por Bilbo Baggins."
Mas que bom!
- Eu tencionava voltar,
para me maravilhar
com a floresta de Mirkwood,
visitar a Cidade do Lago,
rever a Montanha Solitária...
Mas parece que finalmente
a idade levou a melhor.
O SHIRE
Sinto saudades do Shire...
Passei toda a infância
imaginando-me noutro lugar,
partilhando consigo
uma das suas aventuras.
Mas a minha aventura
afinal foi bem diferente...
Não sou como o Tio.
Querido rapaz...
Que terei esquecido?
- Já de malas feitas?
É bom estar-se preparado.
Não querias ver Elfos?
E isso mais do que tudo?
Queria, mas é que...
Já fizemos o que Gandalf queria?
Trouxemos o Anel a Rivendell.
E pensei...
Que visto estar curado e tudo,
nos podíamos ir embora.
Voltar para casa.
Tens razão, Sam.
Fizemos o que nos propusemos.
O Anel, em Rivendell,
fica em segurança.
Já posso ir para casa.
As forças voltam-lhe...
- Aquela chaga nunca sarará.
Afligi-lo-á até ao fim da vida.
Mas ao conseguir trazer o Anel
tão longe,
o pequeno Hobbit revelou extraordinária
resistência ao seu poder.
Ter tido de carregar,
mais não lhe podemos exigir.
Gandalf, o Inimigo apronta-se,
as forças de Sauron concentram-se
a Leste e o Olho, em Rivendell.
E dizes tu que Saruman nos traiu,
o número dos nossos aliados
diminui.
A traição dele
é maior do que supões:
Usando magia negra
cruzou orcs com gnomos
e formou um exército
nas grutas de Isengard,
um exército capaz de se deslocar
à luz do dia e com grande rapidez,
Saruman deseja o Anel.
Nós, Elfos, não temos forças
para resistir a tão grande mal,
para combater ao mesmo tempo
Mordor e Isengard.
O Anel não pode ficar aqui.
Este perigo é de toda
a Terra Média
e devem os seus representantes
pôr-lhe cobro.
O tempo dos Elfos terminou,
vamos deixar estas paragens.
E a quem recorrereis depois?
Aos Anões?
Eles querem lá saber
de aflições afectando outros.
de depositar esperança.
Os Homens são fracos,
a raça deles está exangue.
O sangue numenoriano diluiu-se,
tal como o seu orgulho e dignidade.
E se o Anel ainda existe
a culpa é dos Homens.
Eu presenciei, Gandalf,
estava lá há três mil anos.
Quando Isildur
se apoderou do Anel,
assisti ao dia em que as forças
começaram a faltar aos Homens.
Isildur, depressa! Segue-me.
Levei Isildur até ao centro
da Montanha Negra,
onde o Anel fora forjado e único
sítio onde podia ser destruído.
Atira-o à fornalha!
Destrói-o!
Tudo devia ter acabado nesse dia
mas o Mal foi deixado perdurar.
Isildur conservou o Anel,
a linhagem de reis foi interrompida.
Já não restam forças
ao mundo dos Homens,
estão espalhados,
divididos, sem chefe.
Existe quem os podia unir...
Quem podia reclamar como seu
o trono de Gondor.
Há muito que enveredou
por rumo diferente.
E preferiu o exílio.
Tu não és elfo?
- Mas sempre fui cá bem recebido.
Quem és?
- Amigo de Gandalf o Cinzento.
Então estamos ambos cá
pelo mesmo propósito... amigo.
As adagas de Narsil...
E o gume que cortou o Anel
da mão de Sauron.
Continua afiado.
Mas não passa
de uma herança em bocados.
Por que receias o passado?
És o herdeiro de Isildur,
não o próprio Isildur.
O destino dele não é o teu.
O mesmo sangue corre-me nas veias.
A mesma fraqueza...
A tua hora virá.
A de enfrentar o mesmo Mal.
Mas tu derrotá-lo-ás.
A Sombra ainda não triunfou.
Não sobre ti... nem sobre mim.
Lembras-te como foi
quando nos conhecemos?
Eu pensei vaguear num sonho...
Longos anos passaram.
Não tinhas então o fardo
que carregas agora na fronte.
Recordas o que te disse?
Prometeste unir-te a mim,
rejeitando assim a vida imortal
própria ao teu povo.
E isso mantenho, prefiro
partilhar uma vida contigo
a enfrentar sozinha
todas as Eras deste mundo.
Escolho a vida de mortal.
Não me podes dar isso.
A vida é minha
e dou-a a quem queira.
Tal como o coração.
Estranhos de terras distantes
ou amigos de há muito,
fostes aqui convocados para
vos opordes à ameaça de Mordor.
A Terra Média encontra-se
à beira da destruição,
ninguém lhe pode fugir,
ou vos unis, ou morrereis.
O mesmo fado espera todas as raças,
o mesmo destino.
Mostra o Anel, Frodo.
É então verdade...
Em sonhos
vi o céu escurecer para Oriente,
mas para Ocidente
uma fraca luz permaneceu.
Uma voz gritava,
"O teu destino aproxima-se,
o Sacrifício de Isildur apareceu".
O Sacrifício de Isildur...
Nunca até hoje voz alguma proferiu
palavras desse idioma em Imladris.
Não peço o teu perdão,
Mestre Elrond,
pois é bem possível que a Língua
Negra de Mordor ainda seja ouvida
em todos os cantos a Ocidente:
O Anel é todo ele maléfico!
É uma dádiva.
Dádiva aos inimigos de Mordor,
porque não usá-la?
Há muito que o meu Pai,
intendente de Gondor,
faz frente às tropas de Mordor.
Tem conservado as vossas terras.
Dai a Gondor a arma do Inimigo,
deixai-nos usá-la contra Ele.
Não a podes manejar,
nenhum de nós pode.
O Anel Um só obedece a Sauron,
só a ele reconhece como seu senhor.
Que sabe um mero Caminhante
destes assuntos?
Ele não é mero Caminhante.
Ele é Aragorn, filho de Arathorn.
Deves-lhe vassalagem.
É isto o herdeiro de Isildur?
E do trono de Gondor.
Senta-te, Legolas.
Gondor não tem reis.
Não precisa de reis.
Aragorn fala verdade.
Nós não o podemos usar.
Tendes só uma coisa a fazer.
O Anel deve ser destruído.
Que esperamos?!
O Anel não é destrutível,
ó Gimli, filho de Glóin,
por nenhuma arte
partilhada por nós.
O Anel foi forjado
na fornalha da Montanha Negra,
só lá pode ser desfeito.
Tem de ser levado
às profundezas de Mordor
e lançado ao abismo ardente
de onde veio.
E por um de vós
isto deve ser feito.
Não se entra em Mordor
sem mais nem menos,
não apenas orcs guardam
os seus negros portões.
Habita lá um mal que não dorme.
E o Olho Soberano
mantém-se sempre à espreita.
É terra erma e estéril,
crivada de fogo e cinza e pó.
O ar mesmo que se respira
é um miasma envenenado
e nem com dez mil homens
lá chegaríeis, é pura loucura.
Não ouviste
o que disse Mestre Elrond?
O Anel deve ser destruído!
- E serás tu quem o destrói?!
E se falharmos?
Que acontece quando Sauron
recuperar o que é seu?
Prefiro morrer a ver o Anel
nas mãos de um Elfo!
Num Elfo ninguém confia!
Não vedes que enquanto
perdeis tempo em disputas,
o poder de Sauron aumenta?
Ninguém lhe escapará,
sereis destruídos!
Levo-o eu.
Levo-o eu!
Levo o Anel a Mordor.
Só que...
Não sei o caminho.
Eu ajudo-te a carregar
esse fardo, Frodo Baggins.
Enquanto te couber carregá-lo.
Se a minha vida - ou morte -
te puder proteger,
conta com ela.
A minha espada é tua.
E o meu arco.
E o meu machado.
Carregas o nosso destino.
Se é este realmente
o desejo do Conselho,
Gondor realizá-lo-á.
O sr. Frodo, sem mim,
não vai a lado nenhum.
É, são inseparáveis,
mesmo quando ele é convocado
a um conselho secreto, e tu não.
Nós também vamos!
Só mandando-nos num saco para casa
nos impediríeis.
E gente inteligente faz sempre
falta neste género de missão.
De busca... De coisa.
Então tu ficas de fora, Pip.
Nove companheiros...
Pois seja, formareis vós
a Irmandade do Anel.
Apoiado.
Aonde é que vamos?
Por favor classifique esta legenda em www.osdb.link/4z7mg
Ajude os outros utilizadores a escolher as melhores legendas.